# Проект: Разработка ML решения по задаче метчинга товаров

## Данные

В распоряжение были предоставлены следующие данные:
 - base.csv - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72.
 - train.csv - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков И id товара из base.csv, который максимально похож на него (по мнению экспертов).
 - validation.csv - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv
 - validation_answer.csv - правильные ответы к предыдущему файлу.

## Задача

Необходимо разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base.csv и оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5. 

## Что было сделано
 1. Загружены и исследованы данные в файлах. 
 2. С помощью библиотеки Faiss были найдены 5 ближайших векторов к вектору запроса. Точность accuracy@5 на данном этапе проекта составила 70.107 на тестовой выборке при следующих настройках: количество кластеров = 1000, nprobe = 20.  
 3. Далее с помощью обучения модели была предпринята попытка улучшить результаты поиска. Для этого с помощью библиотеки Faiss было получено 50 ближайщих соседей, сформирован датасет с индексами векторов запроса и предложенных векторов, а также смоделированы различные признаки: равенство признаков, разница между признаками. В  результате удалось немного улучшить значение accuracy@5 до 73.748

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, faiss, catboost, scikit-learn, joblib*



